### script异步加载属性
- defer：立即下载脚本，延迟到文档被完全解析和显示之后，再按顺序依次执行
- async：立即下载脚本，立即执行，不保证顺序执行

### 事件循环

事件循环做的是就是反复地“等待-执行”，每次的执行过程都是一个宏观任务，可以认为宏观任务队列就是事件循环。在每个宏任务中，又包含了一个微观任务队列。一般来讲，像promise这种JS引擎内部任务会添加到微任务队列，而setTimeout等宿主API，则会添加到宏观任务队列。

### 事件模型/事件机制，如果一个元素绑定了冒泡和捕获，哪个先触发
1. 事件模型：捕获，触发，冒泡
2. 非目标元素先触发捕获，目标元素触发先注册的事件。

### 事件代理以及缺点

  事件委托是利用事件冒泡的原理，使目标上所触发的事件由父元素代替执行！
  优点是可以减少事件注册，节省内存；新增子对象时，无序再进行事件绑定。
  缺点是有些事件不支持，比如focus、blur。

### 阻止事件冒泡和捕获，阻止默认事件
- 阻止事件冒泡和捕获：标准浏览器 e. stopPropagation(); IE9 之前 event.canceBubble=true;
- 阻止默认事件：return false; e.preventDefault();

### jq中监听事件的方式及区别


### Math.round Math.ceil Math.floor
- Math.round：对于正数，小数大于等于0.5的加一；对于负数，小数大于0.5减一
- Math.ceil：向上取整
- Math.floor：向下取整

### 页面优化
- 路由按需加载
- 使用浏览器缓存
- 使用持久连接：connection:Keep-Alive
- 压缩图片、JS、CSS
- 合并http请求
- 使用内容分发网络
- 将css文件放在页面顶部，而JS文件放在底部
- 启用GZIP压缩
- 使用HTTP2

### 遍历对象属性的方法
- for ... in：遍历**自身的**和**继承的****可枚举**属性
- Obejct.keys(obj),返回一个数组,包括**自身的****可枚举**属性(不含Symbol属性)
- Object.getOwnPropertyNames(obj),返回一个数组,包含**自身**的所有属性(不含Symbol属性,但是包括**不可枚举**属性)
- Object.getOwnPropertySymbols(obj),返回一个数组,包含**自身**的所有**Symbol属性**
- Reflect.ownKeys(obj),返回一个数组,包含**自身**的所有属性,不管属性名是Symbol或字符串,也不管是否可枚举

### document查找访问节点的方法
- Document.getElementById 根据元素 id 查找元素
- Document.getElementByClassName 根据元素类查找元素(存在兼容问题),得到的是对象数组
- Document.getElementTagName 根据指定的元素名查找元素,得到的是对象数组
- Document.querySelectorAll 通过 CSS 选择器获取元素,以类数组形式存在

### 缓存位置
- from memory cache：存在内存中，js文件，图片。
- from disk cache：存在硬盘中，CSS文件。

### apply，bind，call
- call和apply功能相同，传参方式不一样：
  - fn.call(obj, arg1, arg2, ...) 接收一个参数列表
  - fn.apply(obj, [arg1, arg2, ...]) 接受一个参数数组
- call和apply在调用时都会执行函数，bind会创建一个绑定this的新函数，可以在任意时候调用。

### arguments，callee与caller
- arguments: 在函数调用时，会自动在该函数内部生成一个名为arguments的隐藏对象。该对象是一个类数组，值是调用函数时传入的参数。该数组的值和参数值保持同步。
- fn.caller：对调用者的引用。在一个函数调用另一个函数时，被调用函数会自动生成一个caller属性，指向调用它的函数对象。如果该函数当前未被调用，或并非被其他函数调用，则caller为null。
- arguments.callee：对自己的引用。当函数被调用时，它的arguments.callee对象就会指向自身。

### 获取坐标
- clientX 相对于窗口客户区域的 x 坐标，其中客户区域不包括窗口自身的控件和滚动条。
- clientY 相对于窗口客户区域的 y 坐标，其中客户区域不包括窗口自身的控件和滚动条。
- offsetX 相对于触发事件的（this）对象的 x 坐标。
- offsetY 相对于触发事件的（this）对象的 y 坐标。
- screenX 相对于用户屏幕的 x 坐标。
- screenY 相对于用户屏幕的 y 坐标。
- x 设置或获取鼠标指针位置相对于父文档的 x 像素坐标。
- y 设置或获取鼠标指针位置相对于父文档的 y 像素坐标。

### JS获取宽高
1. Element.style.width/height：获取dom元素内联样式所设置的宽高
2. Element.currentStyle.width/height：获取任意方式设置的样式，但只有IE浏览器支持
3. window.getComputedStyle(Element).width/height：与2类似，但可以兼容更多的浏览器
4. Element.getBoundingClientRect().width/height：根据元素在视窗中的绝对位置来获取宽高的
5. Element.offsetWidth/offsetHeight：返回宽度包含元素宽度、内边距和边框，最常用的，也是兼容最好的。

### oninput onchange
- oninput事件在元素值发生变化是立即触发，onchange在元素失去焦点时触发
- onchange事件也可以作用于`<select>`元素

### node event loop

node中的event loop分为六个阶段，他们会按照顺序反复运行，六个阶段分别是timers、I/O callbacks、idle，prepare、poll、check、close callback。  
timers阶段会执行setTimeout和setInterval的回调，timer指定的时间并不是准确时间，而且是到达这个时间后尽快执行回调。而且时间最少是1ms。  
I/O阶段会执行上一次事件循环中延迟执行的回调函数。I/Ocallback并不是处理文件I/O的回调，而是处理一些系统调用错误，比如网络stream，tcp，udp通信的错误回调。
idle、prepare阶段内部实现。  
poll阶段会回到timer阶段执行回调或者执行I/O回调。在进入poll阶段时没有设定timer的话，就会判断poll队列是否为空。当poll队列不为空时遍历回调队列并同步执行，知道队列为空或者系统达到极限；当poll队列为空时，假如有setImmediate回调需要执行，poll阶段会停止并且进入到check阶段中执行回调，否则就会等待回调被加入到队列中，然后立即执行，这里会有一个超时时间防止一直等待。如果有别的定时器需要执性的话，会回到timer阶段执行回调。  
check阶段执行setImmediate的回调。  
close callback阶段执行close事件。

# 节流防抖，GC，