# 数据、作用域、内存

- [数据(数据类型、数据转换、操作符)](#数据)
  - [数据类型](#数据类型)
  - [Boolean转换](#Boolean转换)
  - [数值转换](#数值转换)
  - [String转换](#String转换)
  - [object的属性和方法](#每个object都具有的属性和方法)
  - [关系操作符比较规则](#关系操作符比较规则（>、<、>=、<=）)
  - [相等操作符比较规则](#x==y（y==x相同）比较规则)

- [内存(垃圾回收机制)](#内存)
  - [垃圾回收机制](#垃圾回收机制)
---

## 数据

### 数据类型
- 基本数据类型：undefined、number、string、boolean、null、symbol
- 复杂数据类型：object

### Boolean转换
- 转换为true的数据：true、非空string、非零number、任何对象
- 转换为false的数据：false、空字符串、0或NaN、null、undefined

### 数值转换
- Number() 函数
  - null：0
  - undefined：NaN
  - Boolean：true -> 1，false -> 0
  - Number：返回传入的值
  - String：
    - 正常的数字格式（普通整数、浮点数、十六进制数）->对应的数字
    - 空字符串 -> 0
    - 其他 -> NaN
  - Object：
    - 调用valueOf()方法，转换为基本数据类型，如果不是NAN则按照上述方式转换
    - 调用toString()方法，再按照上述方式转换
- parseInt() 函数
  - null、undefined、Boolean、Object -> NaN
  - Number：从小数点前截断
  - String：
    - 空字符串、第一个非空字符不是数字 -> NAN
    - 其他 -> 返回非数字字符前的数字

### String转换
- String()函数
  - null -> "null"
  - undefined -> "undefined"
  - 调用toString()
- toString()函数
  - Boolean、Number、String -> 对应的字符串
  - Object -> "[object Object]"
  - Array -> 数组中的值用，分割

（PS：null、undefined不具有toString方法。toString方法可带一个参数，将数字转换为对应的进制的值）

### 每个object都具有的属性和方法
- constructor：构造函数
- hasOwnProperty(propertyName)：检查是否具有某属性
- isPrototype(object)：检查传入对象是否是当前对象的原型
- propertyIsEnumerable(propertyName)：检查某属性是否能用for-in枚举
- toLocaleString()：返回对象的字符串表示
- toString()
- valueOf()

### 关系操作符比较规则（>、<、>=、<=）
1. 如果两个数都是数值，则执行数值比较
2. 如果两个数都是字符串，则比较字符串对应的字符编码值
3. 如果一个是数值，则将另一个数转换为数字（调用Number）
4. 如果一个数是对象，则调用valueOf方法，valueOf不存在则调用toString，再按照上述规则比较
5. 如果一个操作符是布尔值，则先将其转换为数值再进行比较

### x==y（y==x相同）比较规则
1. x、y类型相同则按照===比较
2. x是null，y是undefined，返回true
3. x或y是Boolean则转换为数字
4. x是Number，y是String，将y转换为数字，进行比较
5. x和y是对象，是同一个对象返回true，否则返回false
6. x是对象，y是基本类型，x调用valueOf方法，valueOf不存在则调用toString
7. 返回false

### 判断数据类型
- 判断基本类型
  - `Object.prototype.toString.call(true)`
  - `typeof`：null会返回object
- 判断原型
  - `b instanceof a`：代表实例b是否继承a
  - `obj.prototype.isPrototypeOf(instance)`：代表实例b是否原型为obj.prototype
- `Array.isArray()`：是否是数组

## 作用域

### 作用域、作用域链

  作用域就是变量与函数的可访问范围,即作用域控制着变量与函数的可见性和生命周期。在 JavaScript 中,作用域有全局作用域和局部作用域两种。
  作用域链是包含自身变量对象和上级变量对象的列表。

### 闭包
- 定义：闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。
- 作用：1.封装私有变量；2.模仿块级作用域；3.实现JS的模块
- 缺点：内存泄露（现在的 JS 引擎可以通过逃逸分析辨别出哪些变量需要存储在堆上，哪些需要存储在栈上。）
- 应用场景：防抖、节流

## 内存

### 垃圾回收机制
- 清除标记：当变量进入环境时，就将变量标记为进入环境。当变量离开环境时，则将其标记为离开环境。垃圾收集器在运行是会给所有存储中的所有变量都加上标记。然后它去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的变量的标记。在此之后还有标记的变量将被视为准备删除的变量，原因是环境中的变量已经无法访问到这些变量了。最后，垃圾收集器完成内存清除工作，销毁那些带有标记的值并回收它们所占用的内存空间。
- 引用计数：跟踪记录每个值被引用的次数。当某个值的引用次数是0时，说明没办法再访问这个值，因而就可以将其占用的内存空间回收回来。这样，当下次垃圾收集器再次运行时，就会释放那些引用次数为0的值所占用的内存。该策略有循环引用的问题。

### V8 下的垃圾回收机制

  V8 实现了准确式 GC，GC 算法采用了分代式垃圾回收机制。因此，V8将内存（堆）分为新生代和老生代两部分。
- 新生代算法：新生代中的对象一般存活时间较短，使用 Scavenge GC 算法。
  在新生代空间中，内存空间分为两部分，分别为 From 空间和 To 空间。在这两个空间中，必定有一个空间是使用的，另一个空间是空闲的。新分配的对象会被放入From 空间中，当 From 空间被占满时，新生代 GC 就会启动了。算法会检查 From 空间中存活的对象并复制到 To 空间中，如果有失活的对象就会销毁。当复制完成后将From 空间和 To 空间互换，这样 GC 就结束了。

- 老生代算法：老生代中的对象一般存活时间较长且数量也多，使用了两个算法，分别是标记清除算法和标记压缩算法。
  - 对象出现在老生代空间中的情况：
    - 新生代中的对象是否已经经历过一次 Scavenge 算法，如果经历过的话，会将对象从新生代空间移到老生代空间中。
    - To 空间的对象占比大小超过 25 %。在这种情况下，为了不影响到内存分配，会将对象从新生代空间移到老生代空间中。

  - 在老生代中，以下情况会先启动标记清除算法：
    - 某一个空间没有分块的时候
    - 空间中被对象超过一定限制
    - 空间不能保证新生代中的对象移动到老生代中

  在这个阶段中(启动标记清除算法时)，会遍历堆中所有的对象，然后标记活的对象，在标记完成后，销毁所有没有被标记的对象。在标记大型对内存时，可能需要几百毫秒才能完成一次标记。这就会导致一些性能上的问题。但在 2018 年，GC技术又有了一个重大突破，这项技术名为并发标记。该技术可以让 GC 扫描和标记对象时，同时允许 JS 运行。
  清除对象后会造成堆内存出现碎片的情况，当碎片超过一定限制后会启动压缩算法。在压缩过程中，将活的对象像一端移动，直到所有对象都移动完成然后清理掉不需要的内存。
