# 框架
- [Vue](#Vue)
- [Webpack](#Webpack)

## Vue

### vue生命周期的理解
- 创建前/后（beforeCreate/created）： 
	- beforeCreate阶段，vue实例的挂载元素el和数据对象data都为undefined，还未初始化。
	- created阶段，vue实例的data有了，el还没有。
- 载入前/后（beforeMount/mounted）：
	- beforeMount阶段，vue实例的el和data都初始化了，但挂载元素为虚拟的dom节点，data.message还未替换。
	- mounted阶段，vue实例挂载完成，data.message成功渲染。
- 更新前/后（beforeUpdate/updated）：
	- 当data变化时，会触发beforeUpdate和updated方法。
- 销毁前/后（beforeDestroy/destroy）：
	- 在执行destroy方法后，对data的改变不会再触发周期函数，说明此时vue实例已经解除了事件监听以及和dom的绑定，但是dom结构依然存在。

### Vue-router，hash和history区别
- hash通过使用#号来改变URL并且不用发送请求，是开发时默认的模式。一般通过监听onhashchange事件来知道哈希值的变化也就是URL的变化，然后可以加载对应的模块来响应，实现按需加载。这个是比较传统的方法，兼容性比较好，回车刷新也可以加载对应页面。

- history模式的URL比较规范，不包含#号，和一般的URL一样。一般是通过pushState与replaceState替换URL。这个是h5的方法，兼容性相对差一点，在二级页面刷新会返回404，需要后端配置一下重定向。

### Virtual Dom

Virtual Dom是JS对象结构表示的DOM树的结构。

### Virtual Dom算法

vDom算法使用树的深度遍历。在遍历时，会给每个节点添加索引，便于最后渲染差异。同时比较同层节点。具体比较方法是
- 先判断新旧节点是否相同，不同则代表需要替换旧节点，并且不用遍历新旧节点的子元素。
- 如果节点相同，则比较属性。遍历旧属性列表，查看是否有被删除的属性；遍历新属性列表，判断是否有属性值发生变化，同时查找出新增属性。再深度遍历子元素。
- 最后根据得出的差异进行局部更新

### 实现双向绑定

vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式实现双向绑定，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。具体步骤：
- 对观察的数据进行递归遍历，修改setter和getter，当对象的某个属性值修改的时候，就会触发setter，也就能监听到数据的变化
- 编译解析模板指令时，将模板中的变量替换成数据，再初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变化，收到通知，更新视图

### 实现双向绑定 Proxy 与 Object.defineProperty 相比优劣如何?
- Object.defineProperty 的作用是劫持一个对象的属性，劫持属性的getter和setter方法，在对象的属性发生变化时进行特定的操作。而 Proxy 劫持的是整个对象。
- Proxy 会返回一个代理对象，我们只需要操作新对象即可，而 Object.defineProperty 只能遍历对象属性直接修改。
- Object.defineProperty不支持数组，更准确的说是不支持数组的各种API，因为如果仅仅考虑arry[i] = value 这种情况，是可以劫持的，但是这种劫持意义不大。而 Proxy 可以支持数组的各种API。
- 尽管 Object.defineProperty 有诸多缺陷，但是其兼容性要好于 Proxy.

### 怎么自定义指令

- 全局指令：使用Vue.directive方法，将指令名和有钩子函数方法的对象作为参数
- 局部指令：在组件中directives属性定义，使用组件名作为键，值为有钩子函数方法的对象

### 钩子函数
- bind：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。
- inserted：被绑定元素插入父节点时调用。
- update：所在组件的 VNode 更新时调用，但是可能发生在其子 VNode 更新之前。指令的值可能发生了改变，也可能没有。
- componentUpdated：指令所在组件的 VNode 及其子 VNode 全部更新后调用。
- unbind：只调用一次，指令与元素解绑时调用。

### v-show与v-if的区别
- v-if是动态的向DOM树内添加或者删除DOM元素；v-show是通过设置DOM元素的display样式属性控制显隐；
- v-if切换有一个局部编译/卸载的过程（切换过程中合适地销毁和重建内部的事件监听和子组件）； v-show只是简单的基于css切换；
- v-if是惰性的，初始条件为假则什么也不做，只有在条件第一次变为真时才开始局部编译; v-show是在任何条件下（首次条件是否为真）都被编译，然后被缓存，而且DOM元素保留；
- 性能消耗：v-if有更高的切换消耗；v-show有更高的初始渲染消耗；
- 使用场景：v-if适合运营条件不大可能改变；v-show适合频繁切换。

### 组件通信
1. props+v-bind/$emit+v-on:仅适用父子组件
2. $emit/$on：通过一个空的vue实例作为事件中心，用于触发事件和监听事件，可以应用于任何组件通信
3. vuex
4. $attrs/$listeners，$attrs存放父组件中绑定的非props属性，$listeners存放父组件中绑定的非原生事件,用于跨层级组件通信
5. $parent/$children与ref：在子组件上使用ref属性，则可以通过this.$ref.属性名访问子组件的数据，$parent/$children：访问父、子实例

### mvvm

	在 MVVM 框架中，View(视图) 和 Modal(数据) 是不可以直接通讯的，在它们之间存在着ViewModal这个中间介充当着观察者的角色。当用户操作 View(视图)，ViewModal 感知到变化，然后通知 Modal 发生相应改变；反之当 Modal(数据) 发生改变，ViewModal 也能感知到变化，使 View 作出相应更新。这个一来一回的过程就是我们所熟知的双向绑定。


## Webpack

### 简述

webpack是JavaScript的模块打包工具。通过分析模块之间的依赖，最终将所有模块打包成一份或者多份代码包，供HTML直接使用。实质上，webpack只是提供了**打包功能**和一套**文件处理机制**，然后通过生态中的各种loader和plugin对代码进行预编译和打包。因此webpack具有高度的可拓展性，能更好的发挥社区生态的力量。

### 核心概念
- Entry: 入口文件，Webpack 会从该文件开始进行分析与编译；
- Output: 出口路径，打包后创建 bundler 的文件路径以及文件名；
- Module: 模块，在 Webpack 中任何文件都可以作为一个模块，会根据配置的不同的 Loader 进行加载和打包；
- Chunk: 代码块，可以根据配置，将所有模块代码合并成一个或多个代码块，以便按需加载，提高性能；
- Loader: 模块加载器，进行各种文件类型的加载与转换；
- Plugin: 拓展插件，可以通过 Webpack 相应的事件钩子，介入到打包过程中的任意环节，从而对代码按需修改；

### 模块机制和文件编译
- 文件编译：webpack规定了一套编译规则，通过loader和plugin，以管道的形式对文件字符串进行处理。
- 模块机制：webpack自己实现了一套模拟模块的机制，将其包裹在业务代码的外部，从而提供了一套模块机制。
```
(function (modules) {
  // 模拟 require 函数，从内存中加载模块；
  function __webpack_require__(moduleId) {
    // 缓存模块
    if (installedModules[moduleId]) {
      return installedModules[moduleId].exports;
    }
    var module = installedModules[moduleId] = {
      i: moduleId,
      l: false,
      exports: {}
    };
    // 执行代码；
    modules[moduleId].call(module.exports, module, module.exports, __webpack_require__);
    // Flag: 标记是否加载完成；
    module.l = true;
    return module.exports;
  }
  return __webpack_require__(__webpack_require__.s = "./src/index.js");
})({
  "./src/index.js": function (module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {
    // 使用 eval 执行编译后的代码，继续递归引用模块内部依赖；
    // 实际情况并不是使用模板字符串，这里是为了代码的可读性；
    eval(`
			__webpack_require__.r(__webpack_exports__);
			//
			var _test__WEBPACK_IMPORTED_MODULE_0__ = __webpack_require__("test", ./src/test.js");
		`);
  },
  "./src/test.js": function (module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {
    // ...
  },
})
```

### 工作流程
1. 读取配置文件，按命令 初始化 配置参数，创建 Compiler 对象；
2. 调用插件的 apply 方法 挂载插件 监听，然后从入口文件开始执行编译；
3. 按文件类型，调用相应的 Loader 对模块进行 编译，并在合适的时机点触发对应的事件，调用 Plugin 执行，最后再根据模块 依赖查找 到所依赖的模块，递归执行第三步；
4. 将编译后的所有代码包装成一个个代码块 (Chuck)， 并按依赖和配置确定 输出内容。这个步骤，仍然可以通过 Plugin 进行文件的修改;
5. 最后，根据 Output 把文件内容一一写入到指定的文件夹中，完成整个过程；

